---
title: South Manhattan Memories I
date: 2016-01-04 00:31:24
published: false
tags:
  - Diary
  - Opinion
---
2014年初的哥谭镇格外寒冷，遭遇了近年来雪量最大，持续时间最久的一个冬季。

哥谭镇大学TD学院的小R，来自遥远的华夏国。这个寒假，他的室友小S，在期末前两个多月，就定好了从哥谭飞往华夏国南大门，楚庭市的机票。寒假甫一开始，他就匆忙叫了电召车赶往瓦纽克机场，开始了万里的飞行。一切的一切，都是为了早日与半年没见面的女友团聚。想必在楚庭市，一个温馨的房间，早已预定好了。

在去往E大道最大的华人超市——凤凰超市的路上，小R一边想着赶快买点他最喜欢的Arozina Honey&Ginger味的饮料，以便在晚上鏖战dota的时畅饮；一边又在发愁，今晚吃什么？桂林米粉吃吐了，广式烧味饭吃腻了，铁板烧吃厌了，最具性价比的$4.25的三菜一汤，今天也没有他最喜欢的鸭腿。无奈地摇摇头，小R自言自语道：还是回家吃泡面吧，加几个鱼丸，鱼豆腐，再加个蛋，吃TM的。

小S已经回国3天了，小R也在盘算着这个寒假该怎么度过。下周和女神约好了，去North Cuba省的旅游胜地Lock East旅游。小R一直在发愁，有两个原因，一是他还没有M国驾照（其实他也没有C国驾照，呵呵）。出去游玩，应该是要租车大家一起开的。同行的7人，3男4女当中，只有小R作为一个汉子没有驾照，这一点令他十分尴尬；反倒是小R心仪的那位却有驾照。二是，去游玩的地方在海边，也许要去游泳吧？小R从小就没有真正学会过游泳，只能一口气在泳池中游20多米，勉强从一头到另外一头；泳姿也是结合了蛙泳和自由泳，什么都不像。这几天小R为了这两个问题，苦恼得很。他暗暗下定决心，下学期开学了，一定要考个驾照，好好练习游泳。

从凤凰超市补充完生活必需品以后，小R踩着他CAT牌的靴子，在被雪覆盖的路上顶着冷风往回走着。要说好不好看，TBL的鞋子应该更好吧。可能是因为小R前任室友小F有几双TBL的靴子，小R心里想着不能跟讨厌的人穿一样的鞋，于是就任性的穿着并不好看的CAT。不知道他是否是一个爱屋及乌的人，不过反正他是做到了不爱屋不及乌。两者等价？也许吧。

小R住的是X国人聚居的地方。作为一个足球迷，小R对于矮小敦实的老X还是颇有好感的。在国际比赛中，X国队经常能有不错的发挥。最令他开心的是，有一次B国队在一场友谊赛中0比2爆冷，输给了X国队，当时小R赌球赌赢了，赚了几千块钱。可是住在小R附近的，好像也不全是X国人，有几户门口挂着跟M国国旗配色相似的国旗，后来搬走时，才知道那是M国“殖民地”PR国的国旗。此地也说S语。呵呵，在华夏国所在的东洲，也有这么一个国家，历史上被S国殖民，现在也变成M国傀儡，那就是佣国。小R心里YY着，等我华夏国强大了，你们都是我们的狗。

窗外放着喧闹的S语歌曲，听得多了，小R也知道这是哥谭本地S语创作型歌手King Bachata的歌。习惯了也好，可是实在太嘈杂，已经影响到小R在dota中与队友语音交流了。沟通是团队协作的根本，只有5个人相互信任，协力合作，才能赢下比赛，无论是7000分的局，还是2000分的局，这个道理都是不变的。眼看比赛要输了，小R无奈地在all chat中敲出:

> GG, team noob.

> Maldito hijos de putas, estes beaners.

已经快到凌晨2点了，小R百无聊赖准备上床睡了，这时手机里绿色的那个软件，突然弹出了几条信息提示。看到是女神发来的消息，小R激动得赶紧把手中从国内带来的清风扔到了一旁。好几天都没有她的消息了。

> “小R，不好意思。”

> “下周我准备和几个老乡一起去Lock East了。”

小R不知道说什么好，激动得心情被失望取而代之。他机械地用拇指在键盘上敲击着他自己也不知道的东西，毫无意识。过了好久，小R忽然想起地上那包清风，钻出被窝捡了起来。

次日中午12点，小R起床了。整理了床上跟地上的废纸后，小R在厨房烧水，准备煮碗面吃。昨天吃的鲍鱼鸡汤味，今天就吃龙虾汤面吧；虽然汤粉里都是味精，总归是换了换口味。水烧开前，小R不知不觉打开了哥谭省DMV的网站，开始研究着考一个驾照。然后，打开GG搜索，搜索南曼哈顿区的华人驾校。没过一会，就找到一家叫做林师傅的驾校。“等那天混不下去了，我也开个熊师傅驾校！”小R自嘲道。

面煮好后，小R慢慢吃着。昨天心情太差，所以今天面里多加了个鸡蛋，以便好好补充下大脑。还准备好好找CS的工作呢。小R打开了著名的三亩一分地论坛里，那篇站长大W写的“想在M国找CS工作，W大来帮你”那篇帖子，研究着里面介绍的书目。

小R看了一下，总结出目前他最需要看的两本书：算法，数据库。

然后，小R在电脑的日历里，兴高采烈地给自己未来两周规划着，每天上午看算法，下午看数据库，然后晚上看DMV的交规。看着满满的日程表，小R突然觉得这个寒假充实起来，也没那么难熬了。

小R吃了一大口面，咯的一下，牙齿响了。面里有沙子。小R不由得想起母亲煮的面，里面总有吃不完的肉和鸡蛋，也不会有沙子。

外面气温零下12度，雪还没停。小R有点想家了。

> The above content is a sheer fabrication, any resemblance with any real names herein is purely coincidental.

> Do not arbitrarily guess and put yourself in someone else’s place.
